## 目次
[プログラミングの諸注意](#プログラミングの諸注意)  
[Steering関数](#steering関数)  
[Motor関数](#motor関数)  
[Keep_until関数](#keep_until関数)  
[Repeat_until文](#repeat_until文)  
[if文](#if文)  
[Is_it_true関数](#is_it_true関数)

## プログラミングの諸注意
- C言語をベースにした独自様式のプログラミング環境
    - 実際にロボットを動かすのには複雑な手続きが必要だが、関数としてモジュール化することで、簡単にしている。
- 具体的な手続きは、情報テクノロジー実験Ⅰ（３年）で習得
    - 3年で筆者が再度輪講を開くかは未定である。~~やりたくはない。~~
- 本演習で習う関数は、通常のC言語では使えない。
- C言語の関数の一部は、本演習の環境では使えない。
- 演習におけるプログラムの書き方
    - すべて半角文字で入力（スペースも同様。コメント文は例外）
    - 大文字と小文字は、違う文字として扱われる。
    - 関数名Steeringや引数"～"の間にスペースを書かない。
    - 本演習独自の関数の引数は、必ず "～" で与える。



## Steering関数
```c
Steering(引数1,引数2,引数3,引数4);
```
- ２つのモータから構成される車輪型ロボットの移動速度と操舵を命令
- 引数
    - 引数1：右車輪のモータのデバイス名を指定
    - 引数2：左車輪のモータのデバイス名を指定
    - 引数3：曲がり具合を指定
        - "-100"～"100"の間で設定。正の値で右旋回。
        - "100"でその場旋回、"50"で片輪を軸に旋回、"0"で直進
    - 引数4：多く回転する方のモータの角速度を指定
        - "-100"～"100"の間で設定。単位は[/100 回転毎秒]



## Motor関数
```c
Motor(引数1,引数2);
```
- モータ単体に速度指令を与える
- 引数
    - 引数1：モータのデバイス名を指定
    - 引数2：モータの角速度を指定
        - "-100"～"100"の間で設定。単位は[/100 回転毎秒]



## Keep_until関数
```c
Keep_until(引数1,引数2,引数3,引数4);
```
- 引数の条件に到達するまでモータへの命令を継続し、次の動作への移行を待機
- 引数
    - 引数1：条件の種類
    - 引数2：デバイス名
    - 引数3：符号
    - 引数4：値

Keep_until関数で使える構文一覧
※各引数は必ずダブルクオーテーションで囲むこと
|第1引数|第2引数|第3引数|第4引数|
|:----|:----|:----|:----|
|Timer| | |時間[s]|
|Motor|モータ名|等号不等号|角度[deg]|
|Distance|名前|等号不等号|距離[cm]|
|Touch|名前| |OnまたはOff|
|Color|名前| |色(英語)|



## Repeat_until文
```c
Repeat_until(引数1,引数2,引数3,引数4){ 動作 }
```
- 引数の条件に到達するまで、動作を繰り返す

Repeat_until関数で使える構文一覧
※各引数は必ずダブルクオーテーションで囲むこと
|第1引数|第2引数|第3引数|第4引数|
|:----|:----|:----|:----|
|Infinity| | | |
|Timer| | |時間[s]|
|Counter| | |回数|
|Motor|モータ名|等号不等号|角度[deg]|
|Distance|名前|等号不等号|距離[cm]|
|Touch|名前| |OnまたはOff|
|Color|名前| |色(英語)|
|Hand|名前|等号不等号|角度[deg]|



## if文
```c
if(条件){
動作1; // 条件が成立
}
else{
動作2; // 条件が不成立
}
```
- 条件によって処理が分岐
- 不成立のときの処理がない場合はelse{}は書かなくてもよい
- 条件分は下記のIs_it_true関数にて書く



## Is_it_true関数
```c
if( Is_it_true(引数1,引数2,引数3,引数4) ){ 動作 }
```
- 引数の条件が成立するとき、動作を行う。
- 引数
    - 引数1：条件の種類
    - 引数2：デバイス名
    - 引数3：符号
    - 引数4：値
- 引数の用法は、Keep_until関数、Repeat_until文と同じ

Is_it_true関数で使える構文一覧
※各引数は必ずダブルクオーテーションで囲むこと
|第1引数|第2引数|第3引数|第4引数|
|:----|:----|:----|:----|
|Motor|モータ名|等号不等号|角度[deg]|
|Distance|名前|等号不等号|距離[cm]|
|Touch|名前| |OnまたはOff|
|Color|名前| |色(英語)|
|Hand|名前|等号不等号|角度[deg]|